		
1. adj fee = (target cost-actual cost)*seller share		
2. actual fee = target fee+adj fee		
3. price = actual cost + actual fee		
			
PTA = (Ceiling Pirce-Target Cost+Target Fee)/buyer share) + target cost			
				
EV = BAC*%		
CV = EV-AC		>0 ეკონომია
SV = EV-PV		> წინ ვუსწრებთ		
CPI = EV/AC		
SPI = EV/PV		
			
ETC = BAC - EV		
EAC = ETC + AC		
VAC = BAC - EAC		

მასშტაბის შინაარსი/სქოუფი - პროექტის შედეგები და მათ მისაღწევად აუცილებელი აქტივობები; პროდუქტის/სერვისის ფუნქციები და მახასიათებლები; რას მოიცავს და რას არ მოიცავს პროექტი; პროდუქტის მასშტაბი - პროდუქტის, მომსახურების ან შედეგების მახასიათებლები და ფუნქციები; პროექტის მასშტაბი - კონკრეტული მახასიათებლის და ფუნქციის მქონე პროდუქტის, მომსახურების ან შედეგის შესასრულებლად გაწეული სამუშაო.
WBS – 3 ძირითადი, 2 ქვეაქტივობა
Lessons Learned რაში ვიყენებთ - პროექტზე გადახედვა, რათა განისაზღვროს რისი შესრულება მოხდა სწორად ან არასწორად და რისი გაკეთება შეიძლება სამომავლოდ უკეთესად. 
დეკომპოზიცია - WBS-ში გამოიყენება, რადგან მოხდეს პროექტის სქოუფის უფრო პატარ-პატარა დეტალურ ნაწილებად ჩაშლა, რაც დამხმარება ორგანიზებაში.
WBS ლექსიკონი - დოკუმენტია, რომელიც WBS-ში არსებულ ტერმინებს განმარტავს.
ჯგუფში გადაწყვეტილების მიღების საშუალებები - ერთსულოვნება, უმრავლებოსა, მარტივი უმრავლესობა, დიქტატურა.
რა მიზეზები იწვევს საბოლოო პროდუქტის შეუსაბამობას კლიენტის მოთხოვნასთან  - არასრულყოფილი მოთხოვნები, მომხმარებელთა ჩართულობის ნაკლებობა, რესურსების ნაკლებობა, არარეალისტური მოლოდინები, არასწორი დაგეგმვა.
რატომაა პროექტის ხარისხის მართვა მნიშვნელოვანი - მიზნად ისახავს პროექტის საჭიროებების და მოთხოვნების დაკმაყოფილებას.
რას მოიცავს თანამედროვე ხარისხის მართვა და ძირითადი კომპონენტები -   მომხმარებლის კმაყოფილება, პრევენცია-ინსპექტირება, მუდმივი გაუმჯობესება , მენეჯმენტის პასუხისმგებლობა, ხარისხის ღირებულება.
ხარისხის 7 ძირითადი ინსტრუმენტი (თევზის ფხა) - 1. მიზეზისა და შედეგის დიაგრამა (Cause & Effect Diagram) 2. მიზეზშედეგობრივ ი დიაგრამები (Flowcharts) 3. ფუნქციური სქემები (Checksheets) 4. პარეტოს დიაგრამა (Pareto Diagram) 5. ჰისტოგრამე ბი (Histograms) 6. კონტროლის დიაგრამები (Control Charts) 7. გაფანტული დიაგრამები( Scatter Diagrams).
ხარისხის აუდიტი (როდის და რა მიზნით კეთდება) - პროექტის სხვადასხვა ფაზებზე, რათა შემოწმდეს ემთხვევა თუ არა ის სტანდარტებსა და მოთხოვნებს.
5 ეტაპი ხარისხის უზრუნველყოფისთვის - 1: სტანდარტების გასაზომად საჭირო ხარისხის უზრუნველყოფის აქტივობების შემუშავება; 2: განისაზღვროს ორგანიზაციის უნარი განახორციელოს ხარისხის უზრუნველყოფის საქმიანობა; 3: პროცესების გაუმჯობესება; 4: ხარისხის მართვის გეგმის განახლება; 5: ხარისხის აუდიტის ჩატარება.
რაზე უნდა მივიღოთ პასუხი ხარისხის დაგეგმვის, უზრუნველყოფის და კონტროლის დროს - ხარისხის უზრუნველყოფის აქტივობა აღწერს ვინ, რას, როდის, სად და როგორ შეფასებს ხარისხის სტანდარტს.
Present Value  - PV = FV / (1 + i)ᴺ
ორგანიზაცული სტრუქტურის ტიპები და მენეჯერის როლი თითოეულ მათგანში - ფუნქციური სტრუქტურა - აქვს სტრუქტურული ერთეულები (მარკეტინგი, ფინანსები, იურიდიული) მცირე ან საერთოდ 0, მატრიცული სტრუქტურა - პროექტის გუნდი დგება სხვადასხვა დეპარტამენტების წარმომადგენლებისგან;  სუსტი მატრიცა;  დაბალანსებული მატრიცა; ძლიერი მატრიცა; პროექტზე ორიენტირებული მატრიცა, ჰიბრიდული სტრუქტურა/ პროექტზე დაფუძნებული/ Projectized - ფუნქციურ ორგანიზაციაში დგება გუნდი სტრატეგიულ პროექტისთვის, სადაც მენეჯერს აქვს სრული უფლებამოსილება.
სმარტ მიზანი ორგანიზაციითვის - კონკრეტული, გაზომვადი, მიღწევადი, რეალისტური, დროში გაწერილი - ვინ, რა, სად, როდის, რატომ
რა დოკუმენტი მზადდება პროექტის ინიცირების პროცესში, რას მოიცავს წესდება - პროექტის შინაარსის დაგეგმვა, მოთხოვნების იდენტიფიცირება/შეგროვება, პროექტის შინაარსის განსაზღვრა, განრიგის/გრაფიკის მენეჯმენტის დაგეგმვა, პროექტის ხარჯების მენეჯმენტის დაგეგმვა.
დამკვეთმა შეცვალა ბიუჯეტი ან ვადა, რაზე მოახდენს გავლენას? (Triple Constraint) - ხარჯი /ბიუჯეტი, დრო/გრაფიკი, შინაარსი - ხარისხი, რესურსები, რისკები
